# Поставка крупногабаритных товаров (КГТ+) по модели «Маркетплейс» (FBS)

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kz/material/delivery-of-large-sized-goods-kgt-fbs-model-kazakhstan
- Идентификатор: A-1045
- Обновлено: 2026-05-18T11:08:53.750566Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Казахстана 🇰🇿

## Какие товары считаются крупногабаритными

К крупногабаритным (КГТ+) относятся товары **весом меньше 25 кг**, которые подходят под один из этих двух критериев в размерах упаковки:

1. Одна сторона — от 121 до 200 см, при этом сумма трёх сторон не больше 280 см.

или

2. Сумма трёх сторон — от 201 до 280 см, при этом ни одна из сторон не превышает 200 см.

> **Совет**
>
> Не путайте КГТ+ с СГТ — [сверхгабаритными товарами](https://seller.wildberries.ru/help-center/article/A-1038), у которых похожие размеры, но вес от 25 кг включительно. И с КБТ — сокращением для крупной бытовой техники.

В категории КГТ+ чаще всего поставляют разборную корпусную мебель, карнизы, рулонные шторы, большие зеркала, строительные и отделочные материалы, садовую технику, инструменты и снегоуборочный инвентарь и другие **крупные, но не очень тяжёлые товары**.

> **Примечание**
>
> В отличие от СГТ, крупногабаритные товары покупатели могут получать в пунктах выдачи.

## Создание склада для поставок КГТ+

1. Откройте на портале раздел [Маркетплейс → Мои склады и пропуска → Склад продавца](https://seller.wildberries.ru/marketplace-pass/warehouses) и нажмите кнопку «Создать склад».
2. Выберите схему «На склад WB (FBS)»:

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/9661ecbf-5aff-4d57-b9d0-d63949f4c386.webp)

3. Откроется карта складов Wildberries. Включите фильтр по типу склада «КГТ+» и выберите склад, на который вы будете отгружать товары:

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/dc1e4131-3fbd-45a5-b731-4e19fbd5cfcf.webp)

4. Придумайте простое и понятное вам название склада, которое будет отображаться в интерфейсе портала. Так удобнее управлять остатками и поставками, если у вас несколько складов. Затем нажмите «Создать склад»

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/d0bfc5d8-a1ca-495e-a8d0-82c1790a1043.webp)

5. Готово. В списке ваших складов появится новый склад с признаком КГТ+

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/d56ee324-0bcb-4a47-8aff-9904bc5d80e1.webp)

## Как подготовить поставку КГТ+ к отгрузке на склад

### Основные правила

- Убедитесь, что габариты и вес товаров в поставке соответствуют параметрам КГТ+.
- Товары должны быть в индивидуальной упаковке строго согласно требованиям, которые описаны ниже в этой инструкции. Это важно, так как неправильно упакованные товары могут повредиться в дороге или в процессе разгрузки. Такую поставку могут не принять на складе.

> **Обратите внимание**
>
> Стрейч-плёнка любого цвета не является индивидуальной упаковкой. Её можно использовать только для паллетирования грузов или вместе с другими видами упаковки.

- Уложите товары в транспортировочные короба. Если их общий объём в поставке больше 1м³, разместите их на паллетах. Это относится и к сборным поставкам от нескольких продавцов.
- Учтите, что вес паллеты вместе с грузом не должен превышать 500 кг. Иначе такую поставку не примут на складе.
- Проверьте, что все товары в поставке промаркированы индивидуальными баркодами, а сама поставка — QR-кодами коробов или паллет и QR-кодом поставки. Убедитесь, что маркировка считывается сканером.
- Нанесите или наклейте на упаковку заметную надпись «КГТ+», чтобы товар на складе не проходил весь цикл сортировки.

### **Чем цикл сортировки КГТ+ отличается от стандартного цикла:**

Стандартный процесс обработки поставки по схеме продаж «Маркетплейс» (FBS):

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ccdb6f84-6ac1-4eb0-8a5f-30fce85c3372.webp)

Процесс обработки поставки КГТ+:

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ea3792a9-93f6-4d9f-b6e9-ca2cc265249a.webp)

### Загрузка товаров в машину

- При загрузке и транспортировке товаров обязательно учитывайте требования манипуляционных знаков, если они есть на упаковке:![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/f8d2fdfd-d818-4e23-91ac-30bf8d4461a1.webp)

> **Важно**
>
> Перемаркировывать или заклеивать манипуляционные знаки строго запрещено. Если при отгрузке на складе обнаружат любое связанное с ними нарушение, товар не примут, даже если на упаковке не будет заметных повреждений — есть риск, что товар повреждён внутри

- Загружая товары в кузов машины, также учитывайте их вес и плотность упаковки:
  - самые лёгкие товары и товары в упаковке, которую легко повредить, кладите сверху;
  - тяжелые и в плотной упаковке — вниз.
- Надёжно закрепите груз внутри кузова — так, чтобы во время поездки полностью исключить любое его движение, падение или сильное давление.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/6648e521-3fcc-4ff5-9b64-59576f09434d.webp)

- Чтобы транспортное средство могли разгрузить на складе или сортировочном центре Wildberries, оно должно иметь определённые габариты:![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/6c8d84cc-06d4-432b-9fed-81c0aa34b314.webp)В противном случае вам придётся разгружать машину своими силами. Распаллечивать грузы при этом нельзя.

### Требования к паллетам

Паллетирование товаров должно обеспечивать им сохранность во время транспортировки. Поэтому:

- Паллеты должны быть надлежащего качества, то есть не иметь сильных повреждений, трещин, гнилых частей, торчащих гвоздей и прочих недостатков.![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/0fccf051-7e28-45b3-9ac7-64a59deb2c1c.webp)

> **Важно**
>
> Это важно, так как из-за плохого качества паллет могут обрушиться и повредиться ваши товары и даже пострадать сотрудники склада

- Товары на паллете и саму паллету нужно зафиксировать по всей высоте как минимум 3 слоями стрейч-плёнки. Если коробки могут свалиться с паллеты, сначала закрепите их стреп-лентами, а потом обмотайте стрейч-плёнкой.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/cd806a4b-a089-403f-ae3b-348e5642f065.webp)

- Если наклонить паллету на 10°, установленные на ней единицы груза не должны терять устойчивость, соскальзывать и опрокидываться.![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/715f2b87-537c-4743-8109-23f723fa12c6.webp)
- Допускается использовать нестандартные паллеты, которые сделаны под размер товара.
![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/dfedda38-2815-475b-8963-542c7432c824.webp)

> **Совет**
>
> После того, как товары выгрузят, вы можете сразу же забрать паллеты по договорённости с сотрудниками склада.

## Упаковка крупногабаритных товаров — общие правила

### Материалы для индивидуальной упаковки

Индивидуальной называется упаковка каждой единицы товара, в которой её получает покупатель. Для этого можно использовать 3 вида материалов:

**Прозрачный полиэтиленовый пакет толщиной не меньше 50 микрон**

- Пакет должен быть закрыт, а лучше всего — запаян со всех сторон. Допускаются небольшие отверстия для вентиляции, но через которые не будет доступа к товару. Вместо спайки можно использовать липкую ленту со свежим клеем, чтобы распечатывание пакета требовало усилий.
- Если на пакете есть зип-застежка или зип-слайдер, герметично закройте их скотчем или плёнкой, чтобы они случайно не вскрылись во время транспортировки.

**Коробка из гофрокартона**

- Все закрывающие элементы коробки должны быть плотными и не открываться при небольшом надавливании. Их можно дополнительно укрепить скотчем или резинкой. Также можно полностью обернуть коробку термоусадочной плёнкой.
- Нельзя использовать повреждённые или модифицированные коробки — склеенные из нескольких, обрезанные и прочие.
- Коробка должна быть по форме и размеру товара, с минимальным пустым пространством внутри. Сам товар нужно надёжно зафиксировать в коробке, чтобы он не болтался.
- На коробке не должно быть посторонней маркировки, которая не относится к данным в карточке товара.

**Термоусадочная плёнка**

- Товары в термоусадочной плёнке нужно дополнительно упаковать в коробку, полиэтиленовый пакет или пузырчатую плёнку
- Нельзя использовать её для хрупких товаров — из стекла, фарфора, уязвимого пластика и других подобных.

### Общие требования к качеству индивидуальной упаковки

- Любая упаковка должна быть плотно закрыта и не должна сильно превышать размеры самого товара;
- Если у товара есть заводская упаковка, которая не соответствует описанным здесь требованиям, обязательно доупакуйте его в термоусадочную плёнку или пакет. Это же относится к любой подарочной упаковке. Если требования соблюдены, доупаковывать необязательно;
- Товар в упаковке не должен пахнуть, быть влажным или иметь налёт плесени;
- На упаковке должна быть вся маркировка согласованного формата;
- Предмет внутри упаковки должен сохранять товарный вид — быть аккуратно сложен, не помят;
- Не рекомендуем использовать логотип Wildberries на индивидуальной упаковке;
- Товар не примут на складе, если у его упаковки нарушены защитные свойства — вскрыты, отклеены или отсутствуют пломбы или фирменный скотч; видны следы вскрытия; поверх фирменного скотча наклеен обычный. Допускается только повторно наклеить поверх точно такие же пломбы или скотч:

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/719746cf-145e-4d06-8ca3-de0b44a1b688.webp)

> **Примечание**
>
> Допустимы повреждения, которые не нарушают товарный вид упаковки:
>
> - разрывы картона до 10 см, если в этом месте у товара есть дополнительная защита;
> - разрывы вакуумной плёнки до 3 см, если нет риска, что товар от этого повредится или испачкается;
> - замятие углов и рёбер до 3 см в любую сторону и вовнутрь, кроме товаров с маркировкой «Осторожно, хрупкое»;
> - несущественные загрязнения, потёртости, царапины и вмятины на упаковке, кроме следов удара;
> - прорыв картона или полиэтилена от стреп-лент до 5 см, если нет риска, что товар от этого повредится;
>
> **Любые повреждения пенопласта недопустимы!**

### Упаковка товаров из нескольких частей

Если один товар состоит из нескольких отдельных коробок:

1. На каждой коробке укажите, что это одна из частей комплекта и общее количество таких частей. Например, если частей 3, укажите на коробках «1 из 3», «2 из 3», «3 из 3».
2. На каждую коробку наклейте надпись «Не разделять».
3. Плотно скрепите все коробки между собой стяжками, полиэтиленовой плёнкой или скотчем. Перед отправкой на склад, убедитесь, что конструкция не развалится при перемещении, подъёме или других действиях.
4. Проверьте, что маркировку на скреплённых между собой коробках хорошо видно и удобно сканировать.

> **Важно**
>
> Стикер заказа надо нанести только на одну коробку из комплекта

> **Примечание**
>
> Такие товары ещё называют **комплектными**. Это, например, разборная мебель, кухонная сантехника, строительные инструменты

## Правила упаковки для разных категорий КГТ+

**Хрупкие, бьющиеся товары**

Упакуйте товар в защитный материал и положите в коробку из 5-слойного гофрокартона. Можно использовать и 3-слойный, но тогда дополнительно оберните коробку 2 слоями пузырчатой плёнки.

Стеклянные или зеркальные детали и поверхности дополнительно защитите пузырчатой плёнкой, пенопластом или картоном.

Зафиксируйте товар внутри коробки, чтобы он не двигался — для этого заполните всё свободное пространство в коробке пузырчатой плёнкой, вспененным полиэтиленом или крафтовой бумагой.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/f008c832-aa54-406f-9023-0284d0dc3cb1.webp)

Крупные товары обложите пенопластом толщиной не меньше 10 см — так, чтобы он повторял форму предмета и плотно прилегал к нему со всех сторон.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/951d6ae3-3123-421f-996f-eea798bd3b5a.webp)

> **Важно**
>
> Обязательно нанесите на коробку предупреждение о хрупком товаре — специальным скотчем или маркировкой.

**Зеркала**

Используйте один из трёх вариантов упаковки:

1. Плотная картонная упаковка с пенопластом внутри, картонным укреплением всех углов, перетянутая стреп-лентой и обёрнутая двумя слоями пузырчатой плёнки.
2. Плотная транспортировочная упаковка в дополнение к индивидуальной, с двухсторонней прокладкой из пенопласта или пузырчатой плёнки и вставками из гофрокартона.
3. Деревянная обрешётка без острых углов, обёрнутая поверх пузырчатой плёнкой.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/304c2408-7e24-4bba-98e5-e71e9d50a009.webp)

> **Важно**
>
> Обязательно нанесите на коробку предупреждение о хрупком товаре — специальным скотчем или маркировкой

**Фитолампы**

Обычно поставляются в коробках или тубусах. Если у коробки тонкие стенки, оберните её 3 слоями пузырчатой плёнки.

Все хрупкие детали внутри упаковки также дополнительно оберните пузырчатой плёнкой.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/c78a2e08-a58e-446b-bc5d-56042d755acd.webp)

**Карнизы, рулонные и римские шторы**

Обычно поставляются в коробках или тубусах.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/11c6de53-43d5-44a8-9a25-baa6b9fd5d45.webp)

Чтобы обеспечить сохранность таких товаров:

- укрепите упаковку рёбрами жёсткости или обрешёткой.
- используйте дополнительные материалы внутри упаковки: поролон, пенопласт, пузырчатую плёнку.

**Корпусная мебель**

Каждую деталь оберните полиэтиленом или пузырчатой плёнкой. Стеклянным деталям обеспечьте дополнительную защиту пузырчатой плёнкой.

Упакуйте все детали в гофрокоробку толщиной не менее 3 слоев, заклейте её скотчем или затяните стреп-лентой. Или используйте деревянную обрешётку.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/be4e5a23-2e67-49bb-81dd-bd3b1eeab29b.webp)

Укажите правильное вертикальное положение товара и нанесите предупреждение о хрупком грузе.

> **Важно**
>
> В комплекте обязательно должна быть инструкция по сборке

У вас не примут товары со вскрытой или не заклеенной упаковкой, с явными признаками повреждения — сколами, порезами, вмятинами, а также если при легкой тряске коробки слышно звуки перемещения деталей или звон стекла.

**Мебель с ножками**

Столы, стулья, раскладушки и прочее упакуйте в коробку толщиной не менее 3 слоёв — так, чтобы её дно выдерживало давление тонких ножек.

Другой вариант упаковки — полностью обернуть предмет поролоном, затем полиэтиленом.

Для кресел, бескаркасных пуфов, банкеток и другой негабаритной мебели без заводской упаковки используйте такую схему:

1-й слой — плотная стейч-плёнка;

2-й слой — жёсткие уголки, гофрокартон или пузырчатая плёнка;

3-й слой  — прочный полиэтилен.

**Матрасы и наматрасники**

Оберните такие товары полиэтиленом плотностью от 120 мкм. Дополнительно можно усилить упаковку непрозрачной мешковиной или специальным чехлом.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/3a0df2c7-e1b0-4be5-abce-02feac50973b.webp)

**Товары для ремонта и отделки**

Некоторым товарам для ремонта может потребоваться дополнительная защита деталей внутри упаковки. Для этого используйте поролон, пенопласт или пузырчатую плёнку.

**Строительные инструменты** можно поставлять в заводской упаковке, если внутри они защищены пенопластом или картонными углами. Также можно использовать для них деревянную обрешётку.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/15dbb0ed-d4d0-44c9-9d83-cc2d85f901d1.webp)

**Строительные и отделочные материалы** упакуйте в коробку с укреплёнными картонными углами со всех сторон.

**Лестницы** оберните в два слоя пузырчатой плёнки и уложите в картонную коробку.

**Товары для сада и отдыха**

**Садовые тачки, арки, колышки, шпалеры, рулоны** оберните стрейч-плёнкой, затем пузырчатой плёнкой. Если у товара есть острые детали, закройте их картоном.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/f2771a47-9f7d-4cac-868a-f94528c39aff.webp)

> **Совет**
>
> До 15 единиц арок, колышков и шпалеров, а также рулоны объёмом до 1 м³ можно поставлять без паллеты.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/977e4602-c50d-46cc-b810-1378b132fc17.webp)

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/df4df380-72f4-4898-a8e3-e028ad328fd2.webp)

**Крупную садовую технику** поставляйте в заводской коробке, укрепив её картонными углами и обернув прозрачной стрейч-плёнкой. Если к товару прилагаются дополнительные части, надежно прикрепите их к коробу стреп-лентами.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/7c83305c-371d-40a8-a9ed-10a555ab0dba.webp)

**Снегоуборочный инвентарь**

Лопаты и скреперы для уборки снега, ледорубы, скребки упакуйте в:

- 1-й вариант: 3 слоя пузырчатой плёнки;
- 2-й вариант: пакет плотностью от 120 мкм, запаянный по форме предмета;
- 3-й вариант: картонную коробку. Пустое пространство заполните пенопластом.

На острых частях предмета должна быть защита.

## Возврат крупногабаритных товаров

Возвраты формируются автоматически. Товары будут доставлены на пункт выдачи,  который указан у вас на портале в разделе [Товары → Возвраты товаров покупателями](https://seller.wildberries.ru/suppliers-product-verification/customer-claims/under-consideration).
